---
authors:
  - agent
---

# Бумеранг против Скади

## Предисловие

В публичном чате (к примеру, #беседка) случается драка. Остальные участники чата становятся невольными зрителями данного безобразия. Чатик превращается в неприятное болотце, а это значит, что нам нужно как-то вмешаться. И вот на способах этого вмешательства у нас возникли разногласия.

Мы придумали три варианта вмешательства, и вот они:

1. Публичная ветка
  Создаем ветку, драчуны заходят туда и поливают там друг друга всем, чем только можно. Все желающие могут присоединиться и поучаствовать в этом безобразии, либо пройти мимо
2. ЛС
  Тупо отправляем драчунов решать все свои споры к себе в ЛС
3. Специально отведенный канал
  Насильно забираем возможность писать в общие чаты у драчунов и отправляем их в #угол. Не выпускаем оттуда до тех пор, пока участники не решат все свои разногласия

В первом и втором варианте пресекается продолжение драки в публичном пространстве с помощью:

* предупреждения;
* мута, если предупреждения не хватило;
* кика с сервера, если даже после мута не дошло, что пора завязывать.

Долгое время (с октября 2023) в правилах висел первый вариант, но он никак не обсуждался, не практиковался, пока не случилось оно — Скади оскорбил Бумеранга.

## По горячим следам

Одним прекрасным вечерком в #беседку забегает Бумеранг и начинает орать:

— Скади назвал мой голос гейским, когда я вошел к нему и к Пельмешке в голосовой чат! Примите меры, люди-модераторы!

Агент видит всё это дело, но решает махнуть рукой: не до него сейчас. Тогда Бумеранг начинает спамить в ЛС, и уже приходится, действительно, что-то делать. Агент создает ветку и вежливо приглашает пройти этих двоих туда (и Пельмешку заодно), т.е. действует согласно правилу.

Скади пишет в ветке, что внимательно слушает; Бумеранг пишет свой ультиматум; ну и Пельмешка сразу заявляет, что против бана Скади. В #беседке Бумеранг продолжает общаться с Ведьмой.

Агент видит, что драку удалось хоть как-то в #беседке пресечь, поэтому уходит по своим делам. Ничего не предвещает беды, как вдруг приходит Error404 в #беседку и отвечает на сообщение Бумеранга:

— Отказано: Скади такой, какой он есть.

И понеслось: Бумеранг выкатывает свои обиды; Error404 призывает к дружбе и порядку, но ничего не срабатывает; Skadi вообще сидит с Пельмешкой в голосовом и лениво отписывается. Всё это дело происходит в #беседке, т.е. на всеобщем обозрении.

Страсти накаляются, и Error404 выписывает Бумерангу мут. Бумеранг выходит из мута, а затем допытывает, а за что вообще мут выписали. Всё это переходит на новый виток разборок. Error404 закрывает тему и призывает к порядку. Это не срабатывает, и тогда она уже выкидывает Бумеранга с сервера. Занавес.

## Разбор полетов

Естественно, как у пользователей, так и в модераторской возникли вопрос: "А что это вообще такое было?" Одни встали на сторону Бумеранга и давай набрасываться на Error404. Другим просто не понравилось, как вела себя Error404. Третьи встали на сторону Error404 и давай предъявлять к правилам вопросы, которые давным давно написал Агент.

Всё это бурлило какое-то время, пока Агент не вытащил Surprise в закрытый голосовой. Там уже подтянулись остальные. С шумом, гамом всё же пришли к общему знаменателю:

* Агент вмешался, но не предупредил остальных модераторов об этом. Поэтому Error404 не увидела предпринятых мер и действовала по своему усмотрению
* Внезапно выяснилось, что подавляющее большинство модераторского состава не устраивает правило, по которому должны решаться такие драки: Агент действовал по правилам, которые висели с октября 2023; Error404 действовала на свое усмотрение. Вынесли [пересмотр правил про драки](#пересмотр-правила-про-драки)
* [Пересмотр правила про обсуждение действий модерации](#пересмотр-правила-про-обсуждение-действий-модерации)
* Бумеранг устроил из разбирательств всенародный цирк. Он не новичок на сервере, дважды бывший модератор, у которого есть контакт как минимум с владелицей сервера и с Агентом. Зачем устраивать это представление на людях с криками и матами, когда можно порешать всё в ЛС, — решительно непонятно
* Скади, как выяснилось, оказался весьма спорной личностью, но о нем быстро забыли в пылу разборок

## Пересмотр правила про драки

На голосование поставили выбор: либо создаем ветки и участников ссылаем туда, либо всех ссылаем в ЛС. Третий вариант с углом не рассматривается из-за технической сложности и чрезмерной мороки.

Агент голосовал за правило с ветками и аргументировал это так:

* Людям нужно дать возможность высказаться
* Когда страсти кипят, в ЛС драчуны не пойдут чисто из принципа
* Возможно, за спорами драчуны придут к общему знаменателю
* Любой желающий может подключиться к драке и тоже вкинуть свое мнение. Опять-таки всё это дело сугубо добровольное
* Вы еще даже не пробовали так делать, а уже отвергаете

Surprise, Error404, Baba Yaga, Ledi Krovi проголосовали за ЛС, потому что:

* Ветки публичные, а значит, все сбегутся туда
* Всех засосет в водоворот негатива: драчуны позовут на помощь своих друзей, а те — своих друзей
* Это создаст еще большие бурления, по итогу которых даже непричастные выйдут с сервера

Enurezo предложил третий вариант еще до собрания, Surprise поддержала. Агент посчитал этот вариант компромиссным. Остальные не против.

Значит, будем, делать третий вариант, хотя он непростой. Пока не сделаем третий вариант, будем руководствоваться вторым и всех ссылать в ЛС.

## Пересмотр правила про обсуждение действий модерации

Во время разбирательств со Скади в созданную ветку сыпались не столько вопросы про самого Скади, сколько претензии к действиям Error404. Она честно отвечала всем вопрошающим, как считала нужным, но

## Итоги

* Переделать правило про драки: пока делается третий вариант, всех ссылаем в ЛС. Продолжают драться — мут, после мута — кик
* Переписать правило про обсуждение модерации: спросить можно, почему модератор так поступил, но либо в ЛС, либо поймать его в голосовом. Никакой публичности. Если модератор поступил неправильно, писать другим модераторам. Лички у всех открыты
* Бумеранга не впускать <!-- TODO: уточнить насколько -->
* Скади предупрежден: мол, если кого-то опять оскорбит, то вылетит с сервера
